# Museum_bot

Museum_bot - это телеграм-бот, разработанный для работы в качестве аудиогида в музее. Бот позволяет посетителям музея получать аудиозаписи о экспонатах, просто отправив номер экспоната в чат.

## Описание

Museum_bot использует библиотеку `telebot` для взаимодействия с API Telegram. Бот загружает список экспонатов и соответствующих аудиофайлов из текстового файла и предоставляет возможность пользователям запрашивать аудиозаписи по номеру экспоната.

## Функциональность

- **Загрузка экспонатов**: Бот загружает информацию о экспонатах из текстового файла `exhibits.txt`, где каждая строка содержит номер экспоната и путь к аудиофайлу.
- **Обработка команд**: Бот реагирует на команды `/start` и `/help`, предоставляя пользователю инструкции по использованию.
- **Запрос аудиозаписей**: Пользователи могут отправить номер экспоната, и бот отправит соответствующий аудиофайл.
- **Обработка ошибок**: Бот корректно обрабатывает ошибки, такие как неправильный номер экспоната или проблемы с загрузкой файла.

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий**:
   ```sh
   git clone https://github.com/your_username/Museum_bot.git
   cd Museum_bot
   ```

2. **Установите зависимости**:
   ```sh
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. **Настройте бота**:
   - Получите токен для вашего бота от [BotFather](https://t.me/botfather) и вставьте его в переменную `TOKEN`.
   - Создайте файл `exhibits.txt` и заполните его данными о экспонатах в формате: `номер_экспоната путь_к_аудиофайлу`.

4. **Запустите бота**:
   ```sh
   python bot.py
   ```

## Структура файла `exhibits.txt`

Файл `exhibits.txt` должен содержать строки в следующем формате:
```
1 audio/exhibit1.mp3
2 audio/exhibit2.mp3
...
```

## Авторы

- Дмитрий Нищимных

## Контакты

- Email: DimDev@bk.ru
- GitHub: https://github.com/Medvedik-c2

---

Спасибо за использование Museum_bot! Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами.
